# livegame
Игра «Жизнь» (англ. Conway's Game of Life) — клеточный автомат, придуманный английским математиком Джоном Конвеем в 1970 году. 

### Правила(wiki)
+ Место действия игры — размеченная на клетки плоскость, которая может быть безграничной, ограниченной, или замкнутой.
+ Каждая клетка на этой поверхности имеет восемь соседей, окружающих её, и может находиться в двух состояниях: быть «живой» (заполненной) или «мёртвой» (пустой).
+ Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по таким правилам:
    + в пустой (мёртвой) клетке, с которой соседствуют три живые клетки, зарождается жизнь;
    + если у живой клетки есть две или три живые соседки, то эта клетка продолжает жить; в противном случае (если живых соседей меньше двух или больше трёх) клетка умирает («от одиночества» или «от перенаселённости»).
+ Игра прекращается, если
    + на поле не останется ни одной «живой» клетки; `не реализовано`
    + конфигурация на очередном шаге в точности (без сдвигов и поворотов) повторит себя же на одном из более ранних шагов (складывается периодическая конфигурация) `не реализовано`
    + при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния (предыдущее правило действует на один шаг назад, складывается стабильная конфигурация) `не реализовано`
Игрок не принимает активного участия в игре. Он лишь расставляет конфигурацию «живых» клеток, которые затем изменяются согласно правилам. Несмотря на простоту правил, в игре может возникать огромное разнообразие форм.

### Как
 1. Введите размеры игрового поля 
 2. Расставьте клетки(передвижение  `⬆ ⬇ ⬅ ➡`, поставить/убрать клетку `Space`) 
 3. Для старта `Enter`
 4. Для выхода `q`